входить в он всегда ты больше золотой.
стараться мой совет полезный не забывать,
ты мочь, о! леандр, всегда счастливый быть».
по сей речь они ко храм уж приспевать,
на первый ворота такой надпись зреть:
«не сквозь сей врата кто хотеть в храм входить,
тот тщетный себя надежда не льстить,
дабы возмочь узреть толь здание прекрасно;
во храм лишь сей путь приходить безопасно».
леандр, прочитывать сие, и начинать рассуждать,
чго? если становиться впредь воздержный играть,
то мочь быть в игра счастливо, нежель? прежде;
и входить он во храм, оставаться в сей надежда.
и се открылася? завеса вдалеке,
услышаться? и шум, подобный быть река,
который с гора в стремнина упадать,
беседовать речь что шум заглушать.
сей шум происходить от спор игрок,
который, сидеть вкруг множество стол,
о ломберный игра закон составлять,
и вшедший? игрок к они спор разбирать.
один пред они представать с санпрандерный? игра:
«решать!—возопить, — решать спор вы мой!
се не несчастие я око ослеплять,
но можно ль не играть санпрандер? я быть?
иметь в мой рука я восемь козырь,
без матедоров? лишь, притом без король.
но восемь козырь! что желати? боле?
и я ж притом играть санпрандер? поневоле.
кто быть перед рука, тот воля попросить;
а я санпрандер? тот воля перебивать.
но о! несчастие, мой дух еще бунтовать;
тот с матедора? четыремя? пашуета?.
я в тот же становиться играть, в который он хотеть;
в покупка, ах! к он и тот король приходить,
котор у я не козырь быть случаться;
игра мой чрез то худой учиняться.
четыре раз я хотя и козырять,
но тщетно быть все: кодилий? проигрывать».
тогда все, сжинать плечи, глава покивать,
и в утешение сей он сказать:
«хотя ты с сей игра кодиль? и проигрывать,
однако ж правильно санпрандер? ты сказать».
потом игрок представать с отменный игра,
который выигрывать санпрандер? пред рука,
и кой он еще держать в свой рука.
три быть король там с тройка в вино,
который быть и козырь лишь единый,
и с она случилася? жлудовой? аргина.
все удивилися? отважный толь игра,
и, чтоб тот выигрывать, в ужасный быть пря.
но он ответствовать: «поверять я неложный?,
что выигрывать с такой игра не невозможно.
но чтоб вы верить, порядок весь сказать
и выигрыш она на дело показывать.
я быть перед рука, идти я надлежать:
пойти я король, вот сей игра начало!
итак, я отбирать три масть корольми?;
но краля лишь мой убивать козырьмить?.
потом кто взять игра, пойти с туз бубнов.
тот масть у игрок случаться и другова?;
но не быть она лишь боле у я.
четверт? получать игра чрез то и я;
а после игрок делилися? игра,
затем что уж они оставаться с козырь.
в один рука король, и баста, и маниль?,
в другой семерка, хлап, и краля, и шпадиль?, —
итак, я выигрывать игра, как битва воин.
сказать ж я, какой я почесть достойный?»
сказать все он: «коль счастие сберегать,
ты выигрывать ни с что, и правый ты как стекло. 
а кто и впредь играть с игра быть сей,
такой по мир находиться нагой».
подобный сей леандр суд тут много зрила?:
иной быть обвинять, что он не так ходить,
с который подходить он бы надлежать;
иной, что козырять не так иль очень мало.
и если б описывать я все здесь игрок,
о! коль бы стоить великий то труд.
но песнь мой теперь я сие лишь скончевать?,
и муза к будущий на помощь призывать;
и ежели она устраивать лирный глас,
потщиться еще, потщиться восходить я на парнас.
